






	    ☆、第一章    “草木逢春發濃長，佳人時運已生光。    天定姻緣非偶然，有緣郎君入帳來。”    夏日炎炎，寺廟雖然深處山中，但終日有香火萦繞，比外面要熱上許多。    阿卯聽了解簽，更覺得熱，俊俏嬌嫩的臉也露了紅暈，旁邊簇擁的小姐妹們吃吃笑着，問道：“先生，這簽文好麽？”    解簽人捋着胡子笑笑點頭：“上上簽，當然好。姑娘，你的姻緣将至，良人很快就要出現了。”    旁人個個抿唇笑着，阿卯羞得臉紅，先生又說了許多話，都是姐妹們幫着問的，她隻是低頭聽。解完了簽她們從廟裏出來，紛紛打趣她。聽得阿卯邊走邊說：“你們這是要笑話我一年了。”    她們都是韓府的丫鬟，年紀相仿，也無人有婚配，提及姻緣還有着少女的嬌羞，但嬌羞下的心又有春光撩動，自己的事羞於開口，但說起其他小姐妹的，就殷勤大膽多了。    “阿卯，你可不能這樣想，畢竟呀，你要是不用半年光景就嫁出去了，那我們還怎麽能笑話你一年？”    話說完，她們又擁在一塊笑她。    阿卯羞得捂了臉：“不跟你們說，來這後騙我說大家都求的，結果你們個個求家宅平安，就我真去求了姻緣，都是騙子。”    “這可是上上簽，好姻緣。”    幾人挨着身子笑彎了腰，山林間都是姑娘們的笑聲，衆人衣服相同，行人側目，卻都是先瞧見了阿卯。    阿卯不過十四五歲的年紀，個子嬌俏，明眸善睐，膚色是天賜的白玉胭脂色澤，臉上還帶着少女的水潤，如春光臨園，嫩條初抽，又如明珠耀眼，無瑕嬌豔。    “不過阿卯，那先生說你的情郎就在身邊，那就是說是我們府裏的人了。”那丫鬟将府裏的人想了一遍，“難道是阿福？或者是大頭哥？我知道他們對阿卯比對我們上心。”    另一人說道：“不是呀，解簽的時候不是還說了，這人是‘新’的，那就不是我們府裏人。”    “這還不簡單，到時候呀，看看府裏進了什麽新人，那人就是阿卯的郎君了。”    阿卯聽她們打趣得沒了邊，再說下去非得将她以後生幾個孩子的話都要說出來，她插話道：“快回去吧，不然管家要罵人了。”    “阿卯你昏頭啦？老管家上個月就走了，還沒管家呢。”    “那常伯不就是麽？”    “那是代管，他算什麽管家。”敢說這話的到底還是得是老太太房裏的，她低聲說道，“老太太不喜歡他，覺得他辦不好事，巴不得他走呢。隻是老爺還沒回來，所以等着老爺回來定奪。”    一人也壓低了嗓子說道：“老太太不是想她那什麽遠房得不知道遠了多少輩的親戚來麽，所以才讨厭常伯吧。”    “欸！”一人聲調恍然大悟般，“你們說，新管家會不會就是阿卯的未來夫君？”    話落，幾人一想府裏哪個房都不缺人，依照老爺夫人的習慣，是不會多買一個無用下人的，而今獨獨缺了個管家，實在是勾得衆人浮想聯翩，齊刷刷盯看阿卯，又要開她玩笑。    阿卯咬了咬唇：“瞎說什麽，你們見過哪個府邸的管家是年輕男子的，都是胡子白花花的老爺爺，孫子都有了。”    這一說，各個府邸管家蒼老矮胖的模樣就從少女們的腦袋瓜子上飛過，不由哆嗦，阻止了這可怕念想，齊齊抗拒——    “定不是管家。”    一會她們就不再提及這事，商量着下山後去買什麽、吃什麽，玩笑總算是消停了，阿卯暗暗松了一口氣。    韓府在橫州無人不知，因爲韓家是橫州第一富賈之家。韓老爺自十五年前開始發家，生意慢慢做大，遍布各界。橫州人由生到死，即使不用韓家的布料做襁褓，即使不佩戴韓家産出的首飾，那可能也要用到韓家所製的瓷器，哪怕連這個也不用，那韓家名下的胭脂鋪子、文房四寶，甚至是鼎立資助的書院，橫州人總會在無形中，買韓家的東西，用韓家的東西。    阿卯自幼沒了雙親，被伯母賣給韓家做了丫鬟，起先在廚房幫忙做點雜活，後來大了些能辦事了，就被大夫人收到房裏當差。    雖然韓家富足，但韓老爺和大夫人對下人十分苛刻，給的工錢并不多，要做的活倒是很多。衆人做完房裏的活，還得去瞧瞧别處要不要幫忙，一個人當兩個人用。    但人都賣給了韓家，就算是做牛做馬做到累死，也要咬牙做的。    阿卯并不貪心，她也沒什麽想買的，想孝敬的人也早已不在，所以工錢雖少，但也足夠用了。自小就常挨打的她隻有一個念想，不挨打就可以。    下人一個月裏隻能休息一日，今日她和姐妹們出來，回到家都耗去半日光景了，她還想趁着餘暇給自己繡個荷包來着，看來也沒空了。    姑娘們下了山，就去逛了集市，買些針線包和胭脂，又吃了些東西，見黃昏日落，這才回府。    韓府的鋪子幾乎都在橫州最繁盛的地段，但大宅并不在繁華處，離那熱鬧街道頗遠。



    七八個姑娘穿過喧鬧街道，踩着晚霞入了甯靜寬長的石路，将世外喧嚣抛在身後。快到大宅門口，見門開着，卻不見看門的人，幾人左右瞧瞧，好奇說道：“阿福不看門，就不怕大夫人罵他。”    幾人快入大堂，才看見那大廳站了不少人，個個墊高了腳往裏瞧，好似裏頭有什麽了不得的人物。    “你們幾個，這是去了哪裏？”一個年長的嬷嬷瞧見她們，皺眉說道，“快過去認人，就剩你們了。”    一個丫鬟邊往裏看邊問道：“認人？認什麽人？”    嬷嬷說道：“老爺回來了，帶了個新管家。”    她們一愣，朝阿卯看去，看得阿卯也是心頭一跳。嬷嬷不知她們的心思，催道：“快去瞧瞧，免得明天見了管家都不知道打招呼。”    此時阿卯已然成了主角，被小姐妹們擁着往前面走，想鑽過那些個高的人進去看看新管家。    阿卯真怕等會瞧見個老爺爺，又疑神疑鬼那簽文該不會是真的。    已經聚了一段時辰的下人陸續離開，各自回去幹活，阿卯和一衆姐妹很快就到了前頭，那兒除了韓老爺，果然還有個年輕人，他背影颀長，一身青衫更顯身形修長，不瘦、不胖，如青松康健。    橙紅餘晖輕掃入堂，映着男子的側臉，映出幾分柔光來，氣質如玉，讓人如沐春風。    丫鬟們往裏鑽時已經想了幾百張老頭的臉，可沒想到竟是個年輕男子，還生得這樣俊朗，與她們平日所見全然不同，訝異得說不出話來。    正在跟謝放交代事務的韓老爺瞧見她們，話語一頓，往他身後說道：“不用做事了？還不快去幹活。”    謝放聞聲轉身，夕陽光影淺罩，雙眸明亮有神，更是看得她們發怔。他将幾人的臉認了認，微微點頭：“我姓謝，單名一個放字。”    人如玉，聲音也似玉聲明淨，少女們登時紅了臉：“見過謝管家。”    謝放沒有再說什麽，視線收回之際，掃過一個丫鬟的臉，在幾人中尤爲明豔，隻是奇怪的是，目光剛及，她就立刻避開，跟其他丫鬟的眼神頗爲不同，像是……躲避？他低眉稍想，沒有細究，收回了視線。    韓老爺吩咐完事情，就進裏屋歇息了。他一走，丫鬟們也沒立刻散開，驚豔過後的心思又再次萌動，瞅瞅阿卯，瞅瞅新管家，掩嘴笑開了。←本←作←品←由←思←兔←在←線←閱←讀←網←友←整←理←上←傳←    謝放不知她們笑什麽，隻是不過片刻，就見那姑娘先走了，衆人也追了上去，年輕的姑娘們嘻嘻哈哈簇擁離去，如春園桃花，看着甚是融洽美好。    夕陽西下，夜色漸漸籠罩韓府大宅，連帶着看往外面的眸光，也随那沉落的日光，一同散了，隻剩晦暗夜色。    謝放看了一會，緩步從韓家大堂出來，回頭往大堂高懸的牌匾看去。    ——心如明鏡。    四個烙金大字龍飛鳳舞，生機勃勃，字迹透着主人的大氣潇灑，字意顯得主人心無雜念，待人坦蕩蕩。    謝放長眸微斂，未再言語，轉而背身，離開了這寬敞前堂，身影沒入長長廊道中。    作者有話要說：　　開新文啦~久違了~    喜歡的就收藏一下哈，這是更文的動力，比心。    ☆、第二章    第二章    許是昨天的事太過湊巧，睡前姐妹們又跟她耳語許多，阿卯做了一晚上的夢，夢裏都是那張臉，那個人——那個新來的管家。    她的臉白淨無瑕，眼下多了點什麽顔色立馬就被看出來了，正在穿衣時就有姐妹笑問：“阿卯，你昨晚沒睡好？在想什麽呢？該不會是……”    “噓。”阿卯趕緊截住她的話，“簽文是簽文，不好拿上來說，要是讓謝管家聽見，那可怎麽辦，我還要不要這張臉了。”    桃花一想倒也是，有趣是有趣，但……那什麽來着？對，三人成虎，還是不好說太多。誰不知道韓家老爺夫人待下人苛刻，風言風語聽多了，隻怕要連累阿卯。    别的不懂事的丫鬟也湊過來要說，被桃花拐了話說道：“那謝管家看起來不像是個寒門子弟，怎麽跑到我們府裏當管家了，管家權力再大，還不是個下人，圖什麽？”    一人正扣着衣裳，聽見這話衣裳也不扣了，湊身說道：“我聽說新管家是老爺在回來的路上碰見的，老爺遭了山賊，他還救了老爺一命呢。”    桃花咋舌：“救了一命的結果就是将人家喊家裏來當下人？”    那人撇嘴說道：“那能有什麽辦法，老爺這人你們又不是不知道……我還聽說管家本來家世不錯，後來家道中落，爹娘也沒了，被親戚霸占了家産，所以才流落在外，剛好碰見了老爺。大概是心如死灰，又或許隻是長得好看，并沒有什麽本事，就來韓府做管家了。”    一人笑道：“聽說聽說，就一個晚上的功夫，你倒打聽得真細。”===第2節===那人哼了一聲：“不謝我滿足你們的小心思，還數落我，下回不給你們說這些。”她又道，“阿卯不是也在老爺房裏當差嗎，等會準能聽見點什麽。






